* Jeu de la carte

** L'entame

*** Entame à SA

Principe de la quatrième meilleure : 

- Quatrième carte d'une couleur contenant un honneur (le 10 n'est pas considéré comme un honneur, sauf 109xx ou 10 cinquième. )
- Tête de séquence d'une séquence d'au moins trois cartes dont un honneur
- Séquence brisée, le plus gros honneur du début de séquence (A/R/D 109xx - le 10, jusqu'au 9 - D98x le 9.)
- Top of nothing : *x*xx - la plus grosse; x *x* x x
- Séquence = 3 cartes avec au moins 1 honneur (àpd T).
- Si le partenaire ouvre d'1!c et que les adversaires jouent à NT, 4e meilleure même à !c.

Sur l'entame : 

-	Roi : Déblocage, Parité. Si le mort est court - appel par les petites
-	As : Appel avec des couleurs longues (le partenaire est court) et pas des honneurs
-	Dame : Attitude - on dit qu’on aime quand on a des honneurs car son entame provient souvent d’une longue
-   Valet : Parité - on confirmera par la suite si intérêt dans la couleur

*** Entame à la couleur

Tête de séquence de 2 cartes ou séquence brisée.

Parité : 

    - Dans 4 cartes, la 2e si pas d'honneur, la 3e si un honneur.
    - Dans 6 cartes, le 3e si pas d'honneur, la 5e si un honneur.

Jeu des honneurs : 

    - En 3e position dans la levée, on met l'honneur le moins élevé.
    - Si le partenaire entame le Roi - la Dame promet le Valet.

*** Dans le cours du jeu

   -  Switch petit prometteur - en fonction du mort.

   -  Quand le partenaire entame d'un honneur et que le mort est court - italien.

   -  Confirmation d'entame par les petites - si nécessaire.

   -  Première défausse Lavinthal.

