* Ouverture de 2!h et 2!s

Montre une main de 5 à 10PH comportant une couleur 6ème (qualité de la couleur dépend de la position et de la vulnérabilité).

2M
    3/4M Prolongation de barrage, 4M est une main faible ou forte qui espère gagner la manche.
    2/3X Forcing un tour, l'ouvreur donne le fit (xxx ou Hx), répète sa couleur ou dit 3SA.
    2N Relais fort
        2/3X FM, Max avec gros honneur.
            3M TDC
                4Y singleton Y
                4M pas de singleton
        3M Mini
        3N ARDxxx
        4x Belle main, singleton X
    4X Rencontre ?

Attention, "La force prime sur le courte"

