#+TITLE: Système Competition



#+AUTHOR: Dehaye

#+DESCRIPTION: 

Description générale.
Pour rendre les séquences forcing, je propose qu'on joue que toutes enchères au palier de 3 est FM avec au moins un léger espoir de chelem.
Pas conséquent, l'utilisation de la 4ème forcing a plutot tendance à montrer des mains invitationnelles excepté quelques cas rares.
Maujeure par 5/ carreau par 4/ NT 15-17
Ouvertures au palier de 2 Système assez complexe => étude nécessaire
Fit majeur : 2NT fit FM Fit, différé invit plutot tendance nat  => permet de jouer 2 sur 1M-2x
Blackwood 3041
On joue double 2 sur any 1x 1y 1nt je peux te fournir une descritpion détaillée si ça t'intéresse
développements sur 1NT : 3x nat tdc 2t stay tout texas avec demande de  forve à 2P sans 4 maj 
Que veulent dire les redemandes à 2C et 2P après 2T??
développementssur 2NT => puppet faudrait décrire plus en détail toutes les séquences
Sur 1X 1Y 2NT on sais ce qu'on joue
Encore pas mal à faire surtout sur les interventions/ systèmes adverses
+ jeu de la cartes
Gazzili??


#INCLUDE 2Clubs.txt
#INCLUDE 2Diamonds.txt
#INCLUDE 2Hearts.txt
#INCLUDE 2Spades.txt

