* Enchères de chelem

  L'enchère de 4NT est un Blackwood à 5 clés incluant le roi d'atout. L'atout est la couleur explicitement ou implicitement (via cue-bid) fittée ou à défaut la dernière couleur nommée naturellement

  4NT 
    5C 4 ou 1 clé(s)
    5D 3 ou 0 clé(s)
    5H 2 clés sans dame d'atout
    5S 2 clés avec dame d'atout
    5N 1 clé et une chicane
    6x 2 clés et chicane x utile (ou chicane au-dessus si x = atout)

  Sur une réponse 5m, le palier immédiatement supérieur en dehors de l'atout est un relais pour la demande de la dame d'atout et des rois spécifiques.
  Avec la dame d'atout, on nomme économiquement la couleur du premier roi ou 5SA déniant un roi.
  
  Le retour à l'atout au palier le plus économique dénie la dame d'atout. Ensuite, le palier au-dessus demande de nommer les rois dans un ordre économique.
  
  Une autre enchère non-ambigüe explore pour le grand chelem, demandant un complément.

  Sur un 4NT quantitatif :

  4NT 
    Passe mini 
    5C 4 ou 1 As 
    5D 3 ou 0 As 
    5H 2 As et 5!c 
    5S 2 As et 5!d 
