* Enchères de chelem

  L'enchère de 4NT est un Blackwood à 5 clés incluant le roi d'atout. L'atout est la couleur explicitement ou implicitement (via cue-bid) fittée ou à défaut la dernière couleur nommée naturellement

  4NT 
    5C 4 ou 1 clé(s)
    5D 3 ou 0 clé(s)
    5H 2 clés sans dame d'atout
    5S 2 clés avec dame d'atout
    5N nombre impair de clé et une chicane
    6x nombre pair de clés et chicane x utile (ou chicane au-dessus si x = atout)

  Sur une réponse 5m, le palier immédiatement supérieur en dehors de l'atout est un relais pour la demande de la dame d'atout et des rois spécifiques.
  Avec la dame d'atout, on nomme économiquement la couleur du premier roi ou 5SA déniant un roi.
  
  Le retour à l'atout au palier le plus économique dénie la dame d'atout. Ensuite, le palier au-dessus demande de nommer les rois dans un ordre économique.
  
  Une autre enchère non-ambigüe explore pour le grand chelem, demandant un complément.

  Blackwood d'exclusion : Double saut anormal avec fit précisé ! 
  Réponses : 1, 3/0, 2, 2+Q.

  Une réponse de 5NT avec une zone initiale de 2 pts (par exemple l'ouverture de 2NT) propose de découvrir un fit 4-4 au palier de 6.

  En cas de bicolore et sans fit précisé par manque de place, le Blackwood est à 6 clés :

    - 5!h : pas de dame
    - 5!s : la dame la moins chère
    - 5NT : la plus chère
    - 6!c : les deux

Après le BW, 5NT est une demande de roi :

  5NT 
    Retour à l'atout : pas de roi.
    6X : Roi X ou les deux autres.
    6NT : Tous les rois.

  Sur un 4NT quantitatif :

  4NT 
    Passe mini 
    5C 4 ou 1 As 
    5D 3 ou 0 As 
    5H 2 As et 5!c 
    5S 2 As et 5!d 

D0PI/R0PI

Après intervention adverse sur le Blackwood :
Double 30 Passe 41, ensuite 2 et 2+Q

Après le contre d'une couleur du Blackwood :
Redouble 30 Passe 41, ensuite 2 et 2+Q

Si intervention adverse au-dessus de 5 de notre couleur :
DEP0/REP0 - Double Even, Pass Odd.

Intervention adverse par contre sur les cue-bids : 

  - Passe : sans contrôle
  - XX : contrôle du premier tour
  - Autre : contrôle du second tour (retour à l'atout = second tour sans autre cue).


Intervention adverse en couleur sur les cue-bids :

  - X : punitif
  - Passe : sans contrôle
  - Autre : souvent court dans la couleur

Intervention adverse par contre sur un cue-bid dans une courte connue (Splinter par exemple) :

  - Passe : pas de contrôle
  - XX : contrôle du premier tour
  - Autre : cue-bid + contrôle du second tour




