* Défense sur 1SA

** Sur le SA fort

1NT adverse
  X Texas !c ou Landy (BIC M 4+/4+) si suivi de 2!d
    2C Avec une préférence M (ou sans préférence avec un unicolore !c)
      2D Landy 
        2H/2S Nat NF 
        2N Relais
          3C mini
            3D Relais demandant la M cinquième
            3M Invit
          3D Max 5+!h4!s 
          3H Max 5+!s4!h
          4C 5/5 court !c 
          4D 5/5 court !d
        3C NF 
        3D F1
        3M Invit
    2D Sans préférence M (au mieux 2/2)
          Le répondant dit 2!d avec un unicolore !d ou un semi-bicolore m. L'intervenant passe, nomme une majeure cinquième ou 3!c naturel NF. Les autres enchères sont naturelles avec du !c.

** Sur le SA faible

Mohan : Le contre montre une bonne main, meilleure que l'ouverture d'1NT adverse (15+ HCP, à adapter aux vulnérabilités et aux atouts de la main). En réveil, la force du contre doit être équivalente.
Ensuite, le partenaire enchérit comme si le partenaire avait ouvert d'1NT (en incluant le Stayman faible ? à discuter).
Après le contre, le camp adverse ne peut jouer un contrat non contré en-dessous de 2!s. De plus, le premier contre par chaque joueur en situation forcing est d'appel.

Sur 1SA - X - 2x : 

  - Contre : des points et court dans la couleur adverse
  - Passe : des points, mais 3+ cartes dans la couleur adverse
  - 2y : faible, pas une main pour défendre


Autres réponses :

2C Landy
  2D Choisis ta majeure
    2M
      3D fit la majeure nommée, FM
  2H/2S Forcing passe
  2N Nat NF
  3C/3D Nat NF
2D Texas !h
  2S/3C Nat NF
  2N Invit
2H Texas !s
2S !s et une Mineure
  2N Demande la mineure
2N Les deux mineures
